in diesem Proberaum ist es
1920 junge palästinensische
Schauspielerinnen und Schauspieler
Proben ein Stück das die Geschichte
ihrer Region
erzählt 1920 nach dem Ersten
Weltkrieg in dem Stück geht es um
historische Vertreibung und Besatzung
dargestellt von Jugendlichen die solche
Folgen am eigenen Leib
erfahren es ist die jüngste Produktion
des freiheitstheaters von genine im
israelisch besetzten Westjordanland das
Theater wurde in den späten 80ern von
einem israelischen Aktivisten gegründet
er wollte einen Zufluchtsort für junge
Palästinenser
schaffen wenn wir herkommen können wir
unsere Gefühle ausdrücken wir haben viel
aufgestaute Energie nach allem was wir
erlebt haben nach Bombenanschlägen
Schießereien und rtien wir kommen her um
diese Energie rauszulassen wir fühlen
uns hier sicher und können ausdrücken
was uns auf der Seele
liegt aber nicht nur das die
Organisatorinnen und Organisatoren sehen
sich selbst als Freiheitskämpfer als
Teil der
Widerstandsbewegung der Raum soll einen
kulturellen statt eines bewaffneten
Widerstands gegen die israelische
Besatzung ermöglichen dabei war er schon
selbst das Ziel von
Gewalt ich kann gar nicht genau sagen
warum aber ich glaube Kunst und Kultur
haben eine starke Botschaft sie können
starken Widerstand und eine starke
Verteidigung ausdrücken deshalb wird und
wurde das freiheitstheater seit Jahren
angegriffen 2002 wurde das Gebäude vom
israelischen Militär zerstört nun ist es
erneut bedroht wegen des gazakriegs der
auf den Hamas Terrorangriff auf Israel
folgte nach den Ereignissen vom 7
oktober hat sich in der Tat alles
verändert in der ganzen Region nicht nur
in Gaza sondern auch im Westjordanland
in allen palästinensischen
Gebieten im Dezember stimmten
israelische Truppen bei einem Angriff
auf Genin auch das Theater sie
übermalten die Wände und verhafteten
zwei Mitarbeitende einer befindet sich
immer noch ohne Anklage in Haft die
projektleitenden versuchen nicht allzu
viel an all das zu denken wirklich
gelingen will es ihnen
nicht wir vermissen das normale Leben
wir vermissen es uns keine Gedanken
darüber machen zu müssen was in zwei
Stunden passieren könnte wir hören
ständig den Klang von Drohnen am
Himmel so sie trotz der Ängste und der
Bedrohung weiter mit dem was sie
Widerstand
nennen ich hoffe dass wir die
Palästinenser im Westjordanland die
Palästinenser in Israel und die
Palästinenser in Gaza eines Tages unsere
Freiheit und Unabhängigkeit finden es
ist unmöglich so weiter zu leben jeder
verdient Freiheit und Frieden jeder hat
das Recht so zu leben wie er will jeder
hat das Recht über sein eigenes
Schicksal zu
entscheiden
das freiheitstheater nutzt die Kultur um
die Vergangenheit zu verarbeiten und um
die Zukunft zu
[Applaus]
beeinflussen